ライブスコアから確定値までに必要なコイン数を計算する
ツール『ぱ(る)むの計算機』
の保証ボーダー更新作業のため，一時的にフォローさせてもらうことがあります．ご了承ください

https://ru-palmu.github.io/meter/

ツールはボランティアで開発し、無償で使えるよう公開しています。
開発継続のため、Xの固定ポストのリポスト等での拡散、欲しいものリストからのご支援よろしくお願いします
https://www.amazon.co.jp/hz/wishlist/ls/23FMKRS7Q97E0?ref_=wl_share

最近、ライブスコアが2.7倍しかはねなくなったというウソ情報が広まっています。
正しくは、合計コイン数によりはね率はだんだん小さくなります。SS+4 達成に必要となる 300k コイン以上で 2.7倍以下です。
50k コイン以下であれば，3倍以上のはね率が期待できます。

ツールは合計コイン数によるはね率の変化に対応しています。
また、証拠となるデータはxで発信しています。

%%%%

ライブスコアとは，ライバーがリスナーから受け取る応援を示す指標です．１分ごとに更新され，24時（00:00）にリセットされます．

ライブスコアは，以下とそれに参加した人数などの応援要素を総合して算出されることが公式から発表されていますが，その詳細なロジックは公開されていません．

・コイン数（ギフト数）
・視聴時間　　　　　　
・コメント数　　　　　
・スーパーライク数　　

ライブスコアの算出は，その時点での上記応援要素の合計値をもとにしており，その順序やタイミングは影響しません．
したがって，（１００コイン以上の）ギフトが投げられた直後の「追いコメ」「追いギフ」によって「通常よりはねる」ことはありません．

一方で，コイン人数やコメント数・コメント人数などのコイン数以外の応援要素が不足している場合には，はね率が小さくなります（詰まっている）．この詰まりを解消するために，不足した応援要素を補う手段として，キラコメや追いギフの意味があります．

「コイン数以外の応援要素を補うこと」が目的であって，ギフトが投げられた直後であるとか，ライブスコアに反映される前までキラコメを続ける必要はありません．
キラコメ・追いギフは，ギフトを投げる前でも良いですし，ギフトが投げられた1時間後でも良いです．
コメント数は，コメントの内容による判断は行われていないので，６文字以上じゃないといけないとか，記号列ではなく会話のような文字列が良いという説は迷信です．また、バッジはライブスコアには関係ありません．

「配信し始めたばかりだと跳ねないから，コインを投げないほうが良い」ことはありません．その後配信を続けて，視聴時間やコメント数などが十分になった時点で跳ねます．
リスナーの皆様は，自分が応援したいと思った時に，好きなギフトを投げてください．

----

ライブスコアの算出に，その順序やタイミングは影響しないため，以下のようなことが言えます．

・Aさんが「1,000 コインを１回」と「100 コインを10回」投げるのは同じ
・「Aさんが 1,000 コイン → Bさんが 100 コイン」と「Bさんが100コイン → Aさんが 1,000 コイン」は同じ

一方で，『コイン人数』がライブスコアの算出に影響するため，後者のほうがライブスコアが高くなります．

・「Aさんが 1,000 コイン」≪「Aさんが 500 コイン，Bさんが 500 コイン」

運営からの公開情報ではありませんが，ひとり合計100 コイン以上のほうがライブスコアに与える影響が大きいと考えられます．

・「Aさんが 990 コイン，B さんが 10コイン」≦「Aさんが 500 コイン，Bさんが 500 コイン」


より詳細な情報は，以下を参照ください．
https://ru-palmu.github.io/meter/bys.html

%%%%

いま，パルムではほとんど配信数が増えていません．にも関わらず，保証ボーダーが上がっているのは変な状態だと思いませんか．

保証ボーダーは，ライバーの数が減り，応援が減ると下がります．
つまり，獲得したいデイリーランクポイントに必要なライブスコアを大きく超える（オーバーキル）コイン数を減らすことでも保証ボーダーが下がります．

保証ボーダーがあがって嬉しいのは運営だけです．適切なコインの運用がライバー・リスナー共に求められます

%%%%

MBTI INTJ-A
基本，無言退室します
