ライブスコアから確定値までに必要なコイン数を計算する
ツール『ぱ(る)むの計算機』
の保証ボーダー更新作業のため、
一時的にフォローさせてもらうことがあります。
よろしくお願いします。

https://ru-palmu.github.io/meter/

MBTI INTJ-A



運営さんは複数アカウントを用いた不正な方法でライブスコアを稼ぐ人より、ボランティアで作ったツールを宣伝することのほうが悪だと考えていらっしゃるようです。とても悲しい。
この一ヶ月配信数が増えていないのに、配信を楽に、便利にするツールの存在は運営さんにとって本当に悪なのだろうか。

https://www.amazon.co.jp/hz/wishlist/ls/23FMKRS7Q97E0?ref_=wl_share

---------------


ライブスコアとは，ライバーがリスナーから受け取る応援を示す指標です．１分ごとに更新され，24時（00:00）にリセットされます．１日の間にだんだんと大きくなる数値で，小さくなることはありません．

ライブスコアは，以下とそれに参加した人数などの応援要素を総合して算出されることが公式から発表されていますが，そのロジックは公開されていません．

    コイン数（ギフト数）
    視聴時間
    コメント数
    スーパーライク数

ライブスコアの算出は，その時点での上記応援要素の値をもとにしており，その順序は影響しません．例えば，

    Aさんが，「1,000 コインを１回投げる」と「100 コインを 10 回投げる」は同じ
    「Aさんが 1,000 コイン → Bさんが 100 コインを投げる」と 「Bさんが 100 コイン → Aさんが 1,000 コインを投げる」は同じ

一方で，『コイン人数』がライブスコアの算出に影響するため，以下は異なり，後のほうがライブスコアが高くなります．

    「Aさんが 1,000 コインを１回投げる」＜「Aさんが 500 コイン，Bさんが 500 コインを投げる」

まだ，確定情報ではありませんが，経験も含めて 100 コイン以上のコインのほうがライブスコアに与える影響が大きいと考えられています．

    「Aさんが 990 コイン，B さんが 10コインを投げる」＜「Aさんが 500 コイン，Bさんが 500 コインを投げる」

ライブスコアには，コイン数が最も大きく影響しますが，その他の応援要素（コイン人数・視聴時間・コメント数など）が十分でなければ，コイン数がライブスコアに十分反映されにくくなります．

順序は関係ないので，ギフトの直後に投げる追いギフトや追いコメントによって，「ブースト」効果を狙うことはできません． 一方で，不足しているギフト人数や，コメント数・コメント人数を補う効果はあるので，無駄ではありません． （「おすすめ」等に掲載される効果もあるかもしれません）

順序は関係ないので，「配信し始めたばかりだと跳ねないから，コインを投げないほうが良い」ということもありません． その後配信を続けて，視聴時間やコメント数などが十分になった時点で跳ねます．


-------------------


ライブスコアは、かつて、コイン数の３倍に跳ねると言われていました。しかし、特に高ランク帯において、3倍にならないことが確認できています。
これは、見かけの保証ボーダーが上がっている上に、目標となるライブスコアに必要なコイン数が増えており、二重苦になっていることを意味しています。

いま、パルムでは、ほとんど配信数が増えていません。
それにも関わらず、保証ボーダーが上がっているのは、おかしな状態だと思いませんか。

保証ボーダーを下げる一つの手段は、ライバーの数が減り、応援が減ることです。
つまり、獲得したいデイリーランクポイントに必要なライブスコアをあ大きく超えるような、オーバーキルと呼ばれる、過剰に投げられるコイン数を減らすことでも保証ボーダーが下がります。

保証ボーダーがあがって嬉しいのは運営だけです。
適切なコインの運用がライバー、リスナーに必要になります。
