ライブスコアから確定値までに必要なコイン数を計算する
ツール『ぱ(る)むの計算機』
の保証ボーダー更新作業のため，
一時的にフォローさせてもらうことがあります．ご了承ください

https://ru-palmu.github.io/meter/

ツールはボランティアで開発し、無償で使えるよう公開しています。
開発継続のため、Xの固定ポストのリポスト等での拡散、欲しいものリストからのご支援よろしくお願いします
https://www.amazon.co.jp/hz/wishlist/ls/23FMKRS7Q97E0?ref_=wl_share

最近、ライブスコアが2.7倍しかはねなくなったというウソ情報が広まっています。
正しくは、合計コイン数によりはね率は変化します。SS+4では2.7倍以下です。
ツールはコイン数によるはね率の変化に対応しています。
また、証拠となるデータはxで発信しています。

%%%%

ライブスコアとは，ライバーがリスナーから受け取る応援を示す指標です．１分ごとに更新され，24時（00:00）にリセットされます．

ライブスコアは，以下とそれに参加した人数などの応援要素を総合して算出されることが公式から発表されていますが，その詳細なロジックは公開されていません．

・コイン数（ギフト数）
・視聴時間　　　　　　
・コメント数　　　　　
・スーパーライク数　　

ライブスコアの算出は，その時点での上記応援要素の値をもとにしており，その順序は影響しません．例えば，

・Aさんが「1,000 コインを１回投げる」と「100 コインを10回投げる」は同じ
・「Aさんが 1,000 コイン → Bさんが 100 コインを投げる」と 「Bさんが100コイン → Aさんが 1,000 コインを投げる」は同じ

一方で，『コイン人数』がライブスコアの算出に影響するため，以下は異なり，後者のほうがライブスコアが高くなります．

・「Aさんが 1,000 コイン投げる」＜「Aさんが 500 コイン，Bさんが 500 コインを投げる」

まだ，確定情報ではありませんが，経験も含めて 100 コイン以上のほうがライブスコアに与える影響が大きいと考えています．

・「Aさんが 990 コイン，B さんが 10コインを投げる」≦「Aさんが 500 コイン，Bさんが 500 コインを投げる」

ライブスコアには，コイン数が最も大きく影響しますが，その他の応援要素（コイン人数・視聴時間・コメント数など）が十分でなければ，コイン数がライブスコアに十分反映されにくくなります（詰まっている）．

ギフトやコメントの順序やタイミングは関係なく，ギフトの直後に投げる追いギフトや追いコメントによって，「ブースト」はかかりません． １００コイン以上のギフトが投げられたら，キラコメを一分続けるという風習にライブスコアを通常より跳ねさせる効果はありません． 一方で，不足しているギフト人数や，コメント数・コメント人数を補い、詰まりを取る効果はあるので，キラコメ自体は無駄ではありませんが、跳ねるまで一分キラコメを続けるなどは必要ありません（「おすすめ」等に掲載される効果もあるかもしれません）
コメント数は，コメントの内容による判断は行われていないので，６文字以上じゃないといけないとか，記号列ではなく会話のような文字列が良いという説もありますが迷信です．また、バッジはライブスコアには関係ありません．

ギフトやコメントの順序は関係ないので，「配信し始めたばかりだと跳ねないから，コインを投げないほうが良い」ことはありません． その後配信を続けて，視聴時間やコメント数などが十分になった時点で跳ねます．
リスナーの皆様は，自分が応援したいと思ったタイミングで，好きなギフトを投げてください．

%%%%

いま，パルムでは，ほとんど配信数が増えていません．にも関わらず，保証ボーダーが上がっているのは，おかしな状態だと思いませんか．

保証ボーダーは，ライバーの数が減り，応援が減ると下がります．
つまり，獲得したいデイリーランクポイントに必要なライブスコアを大きく超える（オーバーキル）コイン数を減らすことでも保証ボーダーが下がります．

保証ボーダーがあがって嬉しいのは運営だけです．適切なコインの運用がライバー・リスナー共に求められます

%%%%

MBTI INTJ-A
基本，無言退室します
